ကျွန်တော်တို့ဗဟိုချေးငွေနှုန်းဆိုတာကိုတစ်ခေါက်ပြန်လေ့လာရအောင်
ပြီးရင်တော့ သင် သိသလိုလိုနဲ့
သေချာမသိလောက်သေးတဲ့လျော့ဈေးနှုန်းတွေအကြောင်း
ပြောပြမယ်
အဲ့နှစ်ခုက တူတူဖြစ်ပေါ်ပြီးဆက်စပ်မှုလည်း ရှိတယ်
ဒါပေမယ့် လက်တွေ့ကိုင်တွယ်ကြည့်ရင်တော့ တော်တော်ကွဲပြားတယ်
ဒီတော့ ဗဟိုငွေကြေးနှုန်း ဆိုတာ ကိုယ် တကယ်မှန်းထားတဲ့ပမာဏဖြစ်တယ်
ဒါဟာ ဗဟိုအစိုးရအဖွဲ့က ဘဏ်အချင်းချင်းငွေချေးရမယ့်
နှုန်းကို သတ်မှတ်ထားခြင်းဖြစ်တယ်
ဒီတော့ ကျွန်တော့် က ဘဏ် ၁ပိုင်ပြီး
ဒါက ဘဏ်၂ဆိုပါတော့
ခါတိုင်းလို စရင်းတော့ ချမရေးတော့ဘူးနော်
နောက် ဒီဘဏ်က
အရန်ငွေပိုရှိတယ်ဆိုပါတော့
ကျွန်တော်က ဒေါ်လာတွေနဲ့ပဲလည်ပတ်နေပေမယ့် အခုရွှေတွေနဲ့လဲထားလိုက်မယ်
ဒါဆို ရွှေတွေပိုင်တဲ့ဘဏ်ဖြစ်လာပြီ
ဒါဆိုကျွန်တော့်ဘဏ်က ဘဏ်၂ ထက်သာသွားပြီ
ဘဏ်၂ကလည်းရွှေတွေလိုချင်တယ်ထားပါတော့
ဒါဆို ဘဏ်၁ က ဘဏ်၂ ကို ၆% အတိုးနဲ့
ချေးမယ်ဆိုပါတော့
ဒါဆိုရင်ဗဟို အစိုးရအဖွဲ့က ဘယ်လို စွက်ဖက်မယ်
ထင်လဲ
ဒါက ကျွန်တော်တို့မှန်းထားတဲ့ နှုန်းပေါ့
ကျွန်တော်တို့ချင်း အတိုးနှုန်းနည်းနည်း နဲ့
ချေးပေးခြင်းအားဖြင့် လုပ်ငန်းလည်ပတ်မှု စရိတ်ကိုလည်း
လျော့ပစ်နိုင်မယ်
အခု ဒီဖြစ်စဉ်ရဲ့ လည်ပတ်ပုံကို
စရင်းလုပ်ကြည့်ရအောင်
ဒါကို ပန်းခရမ်းရောင် နဲ့ကျွန်တော်ဆွဲမယ်
ဒီဘက်မှာတစ်ဝက် ဒီမှာတစ်ဝက်ဆွဲမယ်
ဒါက သူ ပေးဖို့ရှိတာတွေပေါ့
နောက်ပြီး သူ ပေးစရာရှိတာတွေက သူ့လုပ်ငန်းပိုင်ဆိုင်
မှုထက်တော့နည်းမယ်။ရှယ်ယာလည်း နည်းမယ်
သူတို့ပိုင်ဆိုင်မှုတွေက ဖြစ်ရိုးဖြစ်စဉ်နဲ့
နဲနဲကွဲတယ်